# 前言——我的大学这三年
写于2016,04,11
## 写本教程的目的
笔者现在目前大三下，写此教程一是为了总结自己所学，二是为了学校的一门选修课准备的，三是顺便希望赚赚github上的人气。 

## 笔者的大学经历
### 大一上
刚进入大学的第一学期，学的是电子信息工程专业，只有一个班，那个时候主要是天天都在学习，
(每天大概会多学习一两个小时左右吧)，感觉比较闲，无聊时候看看小说，也没干什么别的事情。<br><br>

当时的感觉是比较喜欢编程但是不得要领，我们第一个学的语言是c语言，所以我学了学算法，
但是更想做一些偏向应用的东西，一直想学单纯用Windows-API编写桌面应用程序，但是没有入门。
不过好在当时询问了一个学长一些东西，他推荐我学html、css，虽然学的不深，
也算知道了网页是怎么回事儿了。<br><br>

大一上比较有成就的事情，就是高数考了满分，成绩也是专业第一，也算有所收获吧。
### 大一下
大一下的时间主要用来谈女朋友了(当然现在也在谈*^_^*)。<br><br>

还有就是跟着我们学校的一个科技社团的学长学了单片机(AVR)，当时参加了学校的一个比赛，
不过没获奖。于是我假期的时候就苦学单片机，一口气连学了AVR、8051、STM32。<br><br>
当时也在上GRE的强化班，把单词过了几遍。<br><br>

### 大二上
大二上转到了通信专业。这个学期算是过得比较惨的。上半个学期考了GRE(不过考的很惨)。
后来又病了很久，一直咳嗽流鼻涕了一个月。<br><br>

不过在这期间还是学了学C#，知道了如何开发简单的上位机。之后因为一个比赛的原因要学安卓，
这个比赛做的应该是我第一个和物联网相关的东西吧。就是一个智能台灯，
可以用手机控制亮各种颜色，还有控制一些模式，比如说省电模式可以在亮的时候把灯关闭，
在暗的时候把灯打开。当时安卓的环境就搞了两天，因为安卓被墙的比较厉害，当时自己也不会翻，
幸好当时有adt-bundle这个东西。而且当时没学过java，就直接开始写了，写了大概三天，
大部分是调试，记得当时没学过layout和Intent就把它搞好了，感觉也是很神奇。<br><br>

因为当时比赛比较紧，所以根本没时间系统的学。后来假期我又学了学安卓，java也学了学，
做了一个蓝牙小车，可以通过手机的重力感应来控制小车移动，感觉还算好玩儿。

### 大二下
学了安卓之后，感觉客户端基本上已经了解的差不多了，但是对服务端一无所知，
我跟着方立勋老师的30天JavaWeb教程走了走，但是没看几天，主要是了解了些HTTP协议，
于是当时又看了一篇博客讲了讲超级课表的原理。于是我花了差不多整整两天的时间，
又了解了一下cookie的知识，用C#写了一个获取课表的winform程序，
还写了一个学习的抢选修课的软件。<br><br>

从这以后算是入了网络爬虫的坑吧。<br><br>

我没有在JavaWeb坚挺太久就转向了PHP平台，花了一周的时间学了php和mysql的基本知识，
跟着优酷上的一个视频学习了Codeigniter框架(现在还一直用这个框架开发Web程序)，
又花了两天时间完成自己第一个博客。之后又跟着慕课网的课程学习巩固了安卓和php的知识，
学会了一些UI的技巧以及如何开发APP接口。<br><br>

大二下学习的东西比较多吧，还有iOS(蓝牙小车iOS版)、用c语言写php扩展、
QT、NodeJS、Golang(长连接开发)等等。。。<br><br>

感觉这个学期让我真正迈入了新的世界的大门。

### 大三上
这个学期的课是我大学经历的最苦逼。<br><br>

不过感觉自己有了更高的提升，简单接触了接触Hadoop，
用zookeeper完成了自己第一个分布式的程序——一个分布式的爬虫框架
(github.com/nladuo/go-webcrawler)。也爬了很多数据，比如极客学院的全部视频、6000多万说说、
200多万淘宝文胸评论分析出了我国女性的罩杯分布。<br><br>

爬虫的坑越入越深。。。<br><br>

还有比较值得纪念的就是数字信号处理的老师带我做的一个目标追踪的项目，
从这以后打算以信号或者图像处理作为自己的研究方向。

### 大三下
现在的状态：突然对机器学习产生了兴趣，在数学公式中饱受折磨。正打算看《数字图像处理》

